# Задания

Все задания и вспомогательные файлы можно скачать [тут](https://github.com/natenka/PyNEng/blob/master/exercises.zip) (так будет удобнее их выполнять).

> Если в заданиях раздела есть задания с буквами (например, 5.2a), то можно выполнить сначала задания без букв, а затем с буквами. Задания с буквами, как правило, немного сложнее заданий без букв и развивают/усложняют идею в соответствующем задании без буквы.

> Например, если в разделе есть задания: 5.1, 5.2, 5.2a, 5.2b, 5.3, 5.3a.

> Сначала, можно выполнить задания 5.1, 5.2, 5.3. А затем 5.2a, 5.2b, 5.3a.

> Однако, если задания с буквами получается сделать сразу, можно делать их по порядку.

### Задание 15.1

Создайте playbook, который выполняет такие задачи:
* подключается к маршрутизаторам и выполняет команду sh arp
 * результат записывает в переменную sh_arp_output
* отображает содержимое переменной sh_arp_output

Проверьте работу playbook на маршрутизаторах.


### Задание 15.1a

Создайте playbook, который выполняет такие задачи:
* подключается к маршрутизаторам и выполняет команду sh arp
 * результат записывает в переменную sh_arp_output
* отображает результат выполнения команды, в виде списка строк, где каждая строка это одна строка вывода команды

Проверьте работу playbook на маршрутизаторах.



### Задание 15.1b

Создайте playbook, который выполняет такие задачи:
* подключается к маршрутизаторам и выполняет команды sh arp и sh ip int br
 * обе команды должны выполняться в одной задаче
 * результат записывает в переменную result
* вторая задача отображает результат выполнения команд

Проверьте работу playbook на маршрутизаторах.


### Задание 15.1c

Создайте playbook, который выполняет такие задачи:
* подключается к маршрутизаторам и выполняет команды sh arp и sh ip int br
 * обе команды должны выполняться в одной задаче
 * результат записывает в переменную result
* вторая задача отображает результат выполнения команды sh arp
* третяя задача отображает результат выполнения команды sh ip int br

Вторая и третяя задачи должны отображать вывод команды в виде списка строк.

Проверьте работу playbook на маршрутизаторах.


### Задание 15.2

Создайте playbook, который выполняет такие задачи:
* собирает все факты с маршрутизаторов
 * результат нельзя записывать в переменную
* отображает содержимое факта об интерфейсах (в факте находится словарь с интерфейсами и их параметрами)

Проверьте работу playbook на маршрутизаторах.


### Задание 15.2a

Создайте playbook, который выполняет такие задачи:
* собирает все факты с маршрутизаторов
 * результат нельзя записывать в переменную
* записывает содержимое факта об интерфейсах в файл в каталог all_facts:
 * имя файла должно быть такого вида: hostname_intf_facts.yaml
  * hostname - это имя текущего устройства, для которого собираются факты
 * файл должен быть в формате YAML, в виде, который удобней для чтения человеком


Проверьте работу playbook на маршрутизаторах.

